アフガニスタン
クナル州
軍法会議に
連行される気分だ
殺す気じゃないだろ？
私との会話は禁止か？
話せます
私が嫌いで話さないのか
怖がってます
君は女性か
分からなかった
悪く思うな
“女性”ではなく“軍人”と思った
“空軍兵(エアマン)”です
素晴らしい骨格をしてる
視線をそらすのに苦労するよ
やっと笑ったな
質問があります
何だ？
マキシム誌のモデル
12人と毎月 関係を？
いい質問だ
“３月号”とはできなかったが
“12月号”は双子だった
他には？
遠慮なく聞け
一緒に記念写真を
いいとも　構わないさ
ブログには載せるな
その手は よせ
今のは冗談だ
“平和(ピース)”は最高だ
私は失業するがね
早く撮れ
変に いじるな
何だ？
左に敵！
何だと？
ジミーは残れ！
伏せて！
チキショー！
銃をくれ！
動かないで！
“スターク･インダストリーズ”
トニー･スターク
ラスベガス
36時間前
預言者にして天才
ラスベガス
36時間前
熱烈な愛国者
伝説的な兵器開発者
ハワードの息子で—
幼い頃から
その才能を発揮してきた
４歳で回路基板を作り—
６歳で
エンジンを製作
17歳でＭＩＴを
首席で卒業した
そして先代が逝去
ハワードの親友だった
オバディア･ステインが—
一時的に
会社の運営を引き受けるが—
21歳になったトニーが
新しいＣＥＯに就任した
父の跡を継いだトニーは
新時代の要求に応え—
高度な兵器やロボットや
軍用衛星を開発
トニー･スタークは
兵器産業を一変させ—
アメリカの自由を守り
その利益を保護している
スターク･インダストリーズ
担当将校として—
私は本物の愛国者と
知り合えた
彼は友人であり
偉大なる師でもある
紹介しましょう
今年のアポジー賞受賞者—
ミスター･トニー･スターク
トニー？
ありがとう 中佐
美しいな ありがとう
感謝します　素晴らしい
私はトニーではない
しかし 私がトニーなら—
いかに誇らしいか—
この賞が どんなにうれしいか
皆さんに伝えるでしょう
トニーという男の
一番いいところは—
最大の欠点でもある
仕事漬けなんです
やった！
朝まで遊ぼう
君は何て奴なんだ
誰に言われて来た？
誰でもない
私が賞を渡せば
君も うれしいと思って
もちろんさ
いつ もらえるんだ？
ここで渡す　ほら これだ
すまない
見てくれ
こんな物 うちにはない
今の勝ちを賭ける
力を貸してくれ
君も
私は ごめんだ
ローズ中佐が振ったぞ
負けです
仕方ない
そうだな　チップをまとめろ
明日は遅れるな
大丈夫
いいな
分かってる
シーザーの物は
シーザーに返す
スタークさん
失礼します
ヴァニティ･フェア誌の
クリスティンですが
美人です
質問かね？ 構わないよ
“現代のダ･ヴィンチ”と
呼ばれるのは？
私は絵は描かない
“死の商人”とも
呼ばれてますが？
悪くない
バークレー卒か？
ブラウン大よ
いいか “ミス･ブラウン”
この世界は完璧じゃない
兵器が不要になったら
私は小児病院を建てる
名セリフね
毎晩 練習してる
やっぱり
君に見せようか？
真面目に答えて下さい
父の哲学は
“強力な兵器が平和を生む”だ
武器商人の言葉よ
父はドイツ軍を負かし
核兵器開発にも携わった
“英雄”だよ
“戦争成金”と呼ぶ人も
うちは医療技術を開発し
大勢を救い—
飢えた人々を援助してる
兵器を売ることで
それが可能となる
眠れない夜はない？
確かめてみるか？
おはよう
午前７時　マリブの気温は22℃
天気は薄曇り
波は腰から肩の高さです
満潮は午前10時52分
カリフォルニア州
マリブ
トニー？
ねえ トニー？
この先は立ち入り禁止です
執事のジャーヴィスよ
服はクリーニングしたわ
外に車がいるから
どこへでも送ります
有名なペッパー･ポッツね
そうよ
長年 勤めて
今もクリーニング係なの？
社長が命じる事は
何でもするわ
時には“ゴミ出し”もね
他に言う事は？
組み立て図を
シリンダー圧力が
低いようです
記録しろ
曲を切るな
飛行機の出発時間を
過ぎてます
帰ったか？
おとなしく
なぜ急がす？
機の出発時間が･･･
自家用機だぞ
待たせておけるはずだ
いくつか伝える事が
乗る前に出発するんじゃ
機を持つ意味がない
ポロックの絵に
他の買い手が現れました
“春(スプリングス)の時代”の絵だな？
“スプリングス”は“春”ではなく
イーストハンプトンの地名です
まあまあの作品ですが
値段が高すぎます
必要だ
買って保管しろ
ＭＩＴでのスピーチは･･･
６月だ　急(せ)かすな
私が急かされてるの
引き受けます？
急かされても耐えろ
君は用事でもあるのか？
あります
気に入らない
私の誕生日よ
誕生日？
そうよ
もう誕生日？
不思議でしょ
去年と同じ日なんて
私の金で贈り物を･･･
買いました
買った？
ステキな物を
いい趣味よ
恐縮です 社長
いいんだ
いい運転だ
まいたと思ったのに
まかれましたが
近道を通ったんです
私の勝ちか
なぜ遅れたんだ？
３時間も
雑誌記者の相手してた
３時間も待ったぞ
待たせるな　早く乗れ
出発だ　行くぞ！
何を読んでる？
別に
教えろよ　怒らないで
怒ってない
どうでもいいんだ
謝っただろ
謝ったのに怒ってる
君は いいかげんすぎる
子守の私がオムツを替え—
ミルクをやらないとダメだ
日本酒を温めてくれないか
ダメだ　話がある
サシミには酒が欲しい
無責任な男だな
飲まないと無責任だ
どうぞ
彼にも
いや　私は飲まない
よく聞いてくれよ
毎朝 起きて—
制服を着る時
何が見えると思う？
同じ制服を着た仲間が
私を守ってる姿が見える
私は君と違うから･･･
君は もっとマシな
人間のはずだ
あっちに気を取られて･･･
気を取られてないで
話を聞け！
アフガニスタン
バグラム空軍基地
将軍
よく来てくれた
君の兵器が楽しみだ
怖がられるか
敬意を払われるか
私は その両方がいいと思う
そこで我が社の自慢の
新製品を紹介しよう
初めてリパルサー技術を
応用したミサイルだ
“使わずにすむ武器が最強”
とも言うが—
私の意見は違う
“一度 使えば勝負が決まる武器”
が最強だと思う
私の父も 私の祖国も
その考え方で—
成功してきた
この新兵器を一度 使えば—
100％の確率で—
悪党どもは
姿を現さなくなる
ご覧いただこう
“ジェリコ”を
５億ドル購入するごとに
酒を１ケースつける
トニー
オビー 何だ？
気になって眠れない
どうだ？
早くクリスマスがくるぞ
いいぞ　よくやった！
明日 会おう
裸で寝るな
おやすみ
トニー
君と別の車のほうが
きっと愉快だ
よくやった
基地で会おう
動くとまずいぞ
何をしたんだ？
私がか？
君の命を救った
爆弾の破片を
体から抜いたが—
心臓近くに残ってる
見るか？
記念品だ
見ろ
私の村では—
そういう負傷者を
“歩く死人”と呼ぶ
１週間で
破片が内臓に達する
胸の装置は？
電磁石だ
車のバッテリーにつないでる
破片が心臓に
達しないように
カメラだ　笑え
前に会った
ベルンの技術会議で
覚えてない
だろうな
私なら
あれほど酔ってたら—
集積回路の講演など
できなかったよ
ここは？
立つんだ　早く立て！
私の真似をしろ
まず手を上げろ
我が社の銃だ
私と同じようにしろ
“ようこそ　トニー･スターク”
“君は米国史上
一番の大量殺人者だ”
“光栄だ”
“ミサイルが欲しい”
“君が見せたジェリコが”
これだ
断る
“スターク･インダストリーズ”
“どう思う？”と
どれも私の兵器だ
“ジェリコ製作に
必要な材料は全てある”
“材料のリストを作れ”
“今すぐ仕事にかかれ
完成したら—”
“解放する”
ウソだ
だろうな
軍は君を捜してる
だが ここでは発見されない
いいか
ここの兵器は—
君が世に残すものだ
君の功績が
殺人集団に渡ってる
このまま死ねるか？
偉大なるスタークが
このまま この世を去るのか？
何か しないのか？
何をしたってムダだ
君も私も 奴らに殺される
私の命は あと１週間だ
それなら—
この１週間が大事だ
仕事場には
十分な明かりが必要だ
それに溶接の設備も要る
ハンダの台に
ゴーグルと精錬釜と—
精密工作機も
何か国語を話す？
たくさんだが
ここでは足りない
彼らが話すのは
アラビア語にパシュトー語—
モンゴル語　ロシア語
何者なんだ？
君をひいきにしている
お客さんだ
呼称は“テン･リングス”
計画を教えてくれ
仕事が進むぞ
これは不要
それは？
0.15グラムのパラジウム
1.6グラム必要だ
他を分解しろ
〈奴は何してる？〉
〈仕事だ〉
慎重にな
一度しか できない
安心しろ
私の手は震えてない
だから君を救えた
君の名は？
インセン
そうか　よろしく
こちらこそ
ジェリコには見えない
これは
小型のアーク･リアクターだ
大型のは会社の工場にある
これで心臓を守る
どれだけの力が？
私の計算が正しければ
毎秒３ギガ･ジュールだ
人生50回分 心臓が動く
人間より大きなものは
15分間 動かせる
これで脱出する
これは？
重ねて見ろ
さすがだな
いい目が出たな
どこの出身だ？
グルミラという村だ
いいところだよ
家族は？
いるよ
ここを出たら会いに行く
君は？
いない
いないのか
全てを手に入れても
それじゃ空しいな
〈写真と全く違うものだぞ〉
〈改良したのかも〉
〈尾翼も違う〉
〈逆だろ〉
楽にしろ
弓と矢は—
かつて最強の兵器だった
ジンギス･カンも—
それを使って
大陸を支配した
その領土は
アレキサンダー大王の２倍
ローマ帝国の４倍の
広さだった
だが 今日—
お前の会社の
最新の兵器を持つ者が—
支配者となる
やがて—
私の番がくる
〈なぜ私に逆らう？〉
〈仕事はしてる〉
〈懸命に〉
〈生かしてやったのに—〉
〈これが恩返しか？〉
〈複雑な作業なんだ〉
〈彼は一生懸命やってる〉
〈座らせろ〉
〈バカにするな〉
〈正直に言え〉
〈本当に仕事してる〉
〈口を開けろ〉
何する気だ？
〈私がバカだと思うのか？〉
〈何をやってる？〉
〈正直に言うんだ〉
〈ジェリコ製作だ〉
完成期日か？
彼が必要だ
優秀な助手だ
明日まで待つ
私のミサイルを完成させろ
どうだ　動けるか？
復唱しろ
前に41歩
ドアを出て16歩で右へ
33歩で右へ
〈スタークは？〉
〈今まで いました〉
〈捜せ〉
〈インセン！〉
〈スターク！〉
何か返事しろ
ハンガリー語だ
話せないのか？
何でもいい
どうだ？
これはスゴい
成功した
当然だ
最後に･･･
パワーをオンにしろ
急げ
どうやる？
“Ｆ11”のキーだ
進行表示バーは？
どうだ？ 出てるか？
次に“Ｃtrl+Ｉ”
そして“エンター･キー”だ
早くしろ
ボルトを
来るぞ
強く締めろ
まずい
安全を確認して脱出しろ
時間がない
仕方ない
私が時間をかせぐ
待つんだ！
計画通りにやれ！
インセン！
危ない！
スターク
立て　逃げよう
計画通りにやるんだ
これが私の計画だ
家族に会えるぞ
家族は死んだ
天国で会うよ
いいんだ
これでいい
これが望みだ
君は命の恩人だ
ムダにするな
君の命を
こっちの番だ
悪くないな
愉快だったか？
次回は私の車に乗れ
足元に気をつけろ
タンカなど必要ない
目が赤いぞ
ボスのための涙か？
うれし泣きよ
職探しせずにすむ
休暇は終わりだ
行き先は？
病院に行って
違うの？
病院に行かないと
３か月も捕虜になってた
今 欲しいのは
チーズバーガー
それと･･･
他にも？
記者会見の用意だ
記者会見？
車を出せ
まずバーガーだ
来たぞ
トニー
病院には？
体は大丈夫だ
元気そうだ
バーガーか？
私の分は？
残りは１つだ
みんな　見てくれ
ポッツさん
話をしても？
取材なら
会見の話を聞いて下さい
記者じゃない
戦略国土調停補強配備局の
コールソンだ
長い名前
略称を考案中だ
国防総省やＦＢＩや
ＣＩＡからも すでに接触が･･･
もっと具体的な目的を持つ
別の組織だ
脱出の状況を
本人から聞きたい
日時を調整します
どうも
みんなに座ってもらおう
座ってくれ
私が見えるはずだ
気楽にやろう
ヒッピーの真似か？
何なのか 私は知らないわ
会えてよかった
父が死んだ時—
別れを言えなかった
我が社の行いについて
父に聞きたかった
苦悩や疑念が なかったかを
父は報道された通りの
人間かもしれないが
私は 若い米国人が—
私の作った兵器で
殺されるのを見た
そして気づいた
自分が 非常に無責任な
システムの一部だと
君
向こうで何が？
目を開かされた
私は この世界のために
役に立てるはずだ
破壊の道具を作る以外に
そこで 我が社は今をもって
兵器製造を中止する
今後の会社の方向が
決まるまでは･･･
新聞は
たくさん売れるだろうな
本当に この国の
ためになる事をする
何にせよトニーは戻った
それが大事なことだ
彼は心身ともに健康だ
今後の事は社内で検討し—
追って発表する
彼は？
中です
さっきは上出来だった
敵を作っただけかな？
私まで敵視されるよ
我が社の株が
どれだけ落ちると思う？
40ポイントかな
最低でも
我々は—
兵器製造業者だ
死体の数が
唯一の功績なんて嫌だ
我々は“兵器屋”だ
私の会社だぞ
世界を混乱から救ってる
現実は違ったよ
もっと いい事ができる
例えば何だ？
哺乳ビンを作るのか？
アーク･リアクターの
研究だ
やめてくれ
これは宣伝用の
見せ物にすぎない
自由主義者を
黙らせるためだ
成功した
たしかに
科学実験としてはな
だがコストが かかりすぎる
行き止まりの
テクノロジーだよ
かもな
この技術は
30年間 進歩がない
どうかな
とぼけるな
誰に聞いた？
いいから見せろ
ペッパーか？
見せろ
ローズだな？
機能してる
いいか トニー
我々はチームだ
できない事はない
先代と私のように
力を合わせれば
突然 言い出したのは悪いが･･･
“撃ってから狙う”のは
順番が違うぞ
父の言葉だな
私に任せてくれ
これまでと やり方を変えねば
かなりの非難を浴びるぞ
君は表舞台に立つな
スターク･
インダストリーズ！
その株主は
どうすればいいか
売れ　売れ！
船を捨てて逃げろ！
とてつもない悲劇が
起きつつある！
さて 皆さん
この会社の
新しい経営方針は？
兵器製造会社が
兵器の製造をやめるとは
ペッパー
君の手の大きさは？
何？
手の大きさだ
どうして そんな･･･
来てくれ
手を見せて
さあ
小さいな
かわいい手だ
その手を貸してくれ
それで生き延びてるの？
これまではな
新型を作ったんだ
これで またしばらく
命が延びる
だがアップグレード器への
交換が難しくて
どういう意味？
装置からワイヤーが
伸びてるんだが—
ソケットに接触して
ショートする
これは
テーブルに置いてくれ
手を入れて ワイヤーを
引っ張り出せ
安全なの？
“感電ゲーム”と同じだ
接触させず抜け
“感電ゲーム”？
気にするな
そっとワイヤーを抜け
いいな？ 頼むぞ
私が やるべきじゃない
君でいい
私の知人の中では
君が一番 信用できるからね
大丈夫さ
これは無理な頼みか？
君の助けが必要だ
膿(うみ)汁よ
膿じゃない
無機プラズマ性排出液だ
装置から出てる
臭いわ
たしかにな
銅線がある　つかんだか？
つかみました
接触させず･･･
今 言おうとしたんだ
接触させるな
先についたマグネットは
抜かないように
抜いたな
よせ　戻さなくていい
大丈夫？
ただの心臓停止だ
安全って言ったのに
早くしろ
急いで交換しないと
トニー
大丈夫よ　安心して
私に任せて
基盤にはめてくれ
しっかりと･･･
簡単だろ？ 楽しかったよ
私がやる
いいぞ
大丈夫？
いい気分だ
君は？
もう二度と—
絶対に—
こんな事
私にやらせないで
君以外にいない
さてと
これは どうします？
処分しろ
焼却だ
保存しないの？
ノスタルジーは
私の柄じゃない
以上ですか？ 社長
以上だ
“不器用アーム”
机の上の物を片付けろ
電話や
父と撮った写真がある
全部 ゴミ箱に入れるんだ
未来の空中戦は—
有人機か 無人機か？
私の経験から言うと
無人機で戦っては—
生身のパイロットの
直感や本能に勝てない
人間は
読めない状況を見通し—
勘で結果を判断する
能力を持っている
いっそ機を使わず
人間だけでは？
スターク氏が飛び入りだ
中佐も若い頃は
直感が鈍い男だった
'87年の春に寝た女がいたろ？
彼は なんて名だった？
アイヴァンか？
よせ　みんなが信じる
よろしく
少し休憩しろ
驚いたよ
もう歩けるようになるとは
歩くだけじゃない
本当か？
大きな計画がある
君にも手伝ってほしい
ここの連中も満足するよ
会見での発言には
私もたまげた
この計画は軍とは関係ない
全く違う話だ
人道主義者になったのか？
話を聞け
そっちこそ 時間をかけて
頭を整理しなおせ
本気だ
またな トニー
ありがとう
起きてるか？
常に起きてます
計画ファイルを作る
名称は“マーク２”
会社のデータベースに
記録しますか？
誰も信用できない
今は個人サーバに
保存しろ
秘密プロジェクトですか？
悪人に渡せない
私は正しく使えるかも
次だ
上げろ
そこじゃない　ここだ
動くな　そうだ
邪魔するな
そっちは つま先をやれ
こっちが邪魔か？
上げろ
いや やっぱり動くな
使えない奴だ
いいか　ちゃんとやれよ
位置は中央の0.5ｍ後ろ
消火の準備をしてろ
録画開始
グリップ操作 起動
初めはゆっくりだ
10％のパワーで上昇
いくぞ ３･･･
２･･･
アップだ　そこでセット
何度も呼んだのに
何の用だ？
オバディアが来て･･･
今 行く
また兵器製造？
違う
飛行安定器だ
人は傷つけない
暴発だ
会議は？
こじれたのか？
ピザをＮＹから持ち帰ると
こじれた証拠か？
違うな　うまそうだ
君がいれば よかったが･･･
そっちが“表舞台に出るな”
と言うから･･･
“マスコミの前に出るな”
って事だ
会社の役員会だぞ
何だって？
役員会があったのか？
君に 今回の事件の
後遺症があるとして—
解任要求を
40ポイントの株下落で？
56.5よ
関係ない
支配的利権を握っている
役員会にも
権利があるんだぞ
彼らの見解では—
君の新方針は
会社の利益にならないと･･･
責任を持つことが
私と会社の新方針だ
会社の代表として
今後は責任を持ち･･･
分かった
待てよ　トニー
作業場にいる
トニー　聞くんだ
事態改善のための
何かがあれば—
役員を説得できる
これをエンジニアに渡し
研究させよう
エサだ
ダメだ　断る
これは誰にも渡さない
じゃ これは渡さない
一切れだけやる
仕事を見たい
おやすみ
11日目
テスト37　設定2.0
今回も“不器用”が消火係
ムダに消火剤をまいたら
お前を捨てる
そっとやってくれ
マジメにな
１％のパワーで
スタートするぞ
３･･･ ２･･･ １
ずっと向けられてると
火が出る気がする
火が出たら向けろ
次はパワー2.5％
３･･･ ２･･･ １
そっちじゃない
車の上に行くな
どうなってる
その調子だ　これでいい
よし　慣れてきたぞ
よせ！
空を飛べるぞ
ジャーヴィス
何でしょう？
画面表示しろ
了解
操作パネルを転送
転送します
どうだ？
オンラインへ
接続完了しました
バーチャル･チェック
バーチャル操作パネルを起動
操作状態を確認
了解
テスト完了
データ診断します
天気と航空状況を調べ
管制通信を聞け
実際に飛ぶ前に
様々な計算が必要で･･･
時には歩く前に
走ることが必要なんだ
いいか？ ３･･･
２･･･
夢のようだ
性能を試そう
ＳＲ-71の最高高度は？
固定翼機の最高高度は
85000フィート
その記録を破るぞ！
氷結が起きて
故障の恐れが
上昇しろ
もっと高く
氷結した
フラップを広げろ！
ジャーヴィス！
氷を割るんだ！
動力停止
“ペッパーより”
“トニー･スタークにも
ハートがある”
40000フィート以上で
変換器が不調
外殻に圧力障害発生
氷結が最大の課題だ
鋭い観察です
他の星に行くなら
スーツの改良を
スーツの外殻の材料を
変更だ
軍事衛星に使った
合金に替えろ
それなら強度は増すが
加速能力は変わらない
新材料に合わせ
デザイン変更も？
任せる
今夜 コンサート･ホールで
催しがあります
トニー･スターク主催の
“消防士家族基金”の—
慈善イベントです
私は招待されたか？
招待された記録なし
スターク氏は会見での
問題発言後 姿を見せません
事件のトラウマにより
入院しているという噂も
今夜 彼の出席は
ないものと思われます
デザイン変更完了
少し派手すぎる
控え目な あなたには
不似合いですね
ホットロッド風は
どうかな？
それなら目立ちませんね
デザイン変更完了
気に入った　決定だ
自動組み立て開始
完成までは５時間です
先に寝てろ
武器製造は
当社の仕事の ほんの一部だ
我々は消防署とも協力し･･･
トニー　覚えてる？
忘れたよ
元気そうだな
主催者が招待されてない
驚いたな
中で待ってる
なあ 聞いてくれ
慎重にな
役員たちが来てる
“熱にうかされて来た”と言うよ
スコッチをくれ
スタークさん
コールソンだ
あんたは たしか･･･
戦略国土調停補強配備局だ
名前が長すぎる
よく言われる
あなたも大変だろうが
話を聞きたい
不明な点を
急いで解明する必要がある
会う日時を決めたいんだ
24日 午後７時でどうかな？
そうだな
早くしたほうがいい
助手と話して
スケジュールを調整する
ステキだな　見違えたよ
なぜ ここに？
役人が迷惑で
独り？
その服は？
あなたからの
プレゼントです
いい趣味だ
踊らないか？
いいえ　やめておきます
居心地悪いか
そうじゃありません
汗止めもつけず
上司と踊るなんて
同僚の前で
背中の開いたドレスで
いい匂いだよ
クビにしたら踊れる？
私がいないと
靴ヒモも結べないのに？
何とかなる
自分の社会保障番号は？
５だ
５？
だろ？
残りの８ケタは
知らないのね？
君が知ってる
外に？
ええ 出ましょう
変ですよ
害はない
いえ 害は大ありです
誰も見てない
同僚は みんな見てた
客観性を失ってる
踊っただけだ
あなたは何も
分かってないんです
あなたの女遊びは有名だし
それは構わないけど—
私にとって
あなたは上司だから—
その あなたと踊ると—
私が まるで･･･
大げさだ
私が 今夜 ここで—
こんなドレスを着て
あなたと踊って･･･
飲み物を･･･
持ってくる
ウォッカ･マティーニを
とてもドライなやつで
オリーブを少なくとも３つ
ウォッカ･マティーニ
ドライでオリーブを大盛り
あら トニー･スタークね
久しぶり
クリスティン
よく顔を出せたわね
何かコメントは？
君に会って気が動転した
会社ぐるみで
こんな事するなんて
私は名ばかりの主催者だ
あなたの言葉を信じたのに
私は街を離れてた
何が“責任感”よ
グルミラって村よ
知ってる？
“スターク･インダストリーズ”
いつ撮った？
昨日よ
出荷は止めた
続けてる
私は中止を命じた
待ってくれ
写真を見たか？
あれは何だ
これも商売だよ
商売にも 越えてはならない
一線があるはずだぞ
まさか
不正取引をしてるのか？
写真撮影だ
撮ってくれ
君への解任要求は—
この私が
会社に提案したんだ
君を守るために
グルミラ郊外へ続く
24キロの道は—
“地獄へ堕(お)ちる道”とも
形容できます
平和だった村の農民たちは—
家を追われ—
兵士たちが
この土地を支配しています
家を失った村人たちは
雨風をしのぐため—
他の村の廃屋や工場跡に
身を寄せています
この暴虐な行いは
無国籍ゲリラ組織の—
“テン･リングス”の
しわざです
彼らは大量の兵器で武装し—
逆らう者を
ことごとく殺していきます
他国からの干渉もないため
難民は孤立無援です
この女性の夫は
ゲリラ組織に拉致されました
仲間にならねば殺すと･･･
子供は問います
“ママとパパは どこ？”
彼らの希望は無いに等しい
一体 誰が
助けてくれるのでしょう？
〈急げ〉
〈女を車に乗せ 武器を積め〉
〈家を空けろ〉
〈早くしろ〉
〈犬を捕えろ〉
〈男は 別の車に乗せろ〉
〈パパ！〉
〈何してる？〉
〈この犬を撃て〉
〈役立たずめ〉
〈後ろを向け〉
〈パパ！〉
好きにしろ
“ジェリコ”
何だ？
飛行許可は？
米国
エドワーズ空軍基地
許可は
出ていません
国務省につなげ
未確認機だ
空軍じゃない
ＣＩＡは？
“米軍機か？”と
いえ 違います
海軍か？
違う
正体を知りたい
監視しろ
兵器開発部の
ローズ中佐を
データベースで確認しましたが
情報なし
この空域に監視はあるか？
複数あります
なぜレーダーに
映らなかった？
機体が小さすぎて
ステルスか？
いいえ
小さいので
無人機かもしれません
中佐　何なんです？
電話する
トニーか？
誰だ？
ローズだ
何だって？
大声で
この音は？
オープンカーだ
手を貸してくれ
私が君にか？
武器庫の爆発があった
君が捕らえられた
近くの村で
紛争多発地域だ
君の仕事が省けたな
息切れか？
走ってる
車だろ？
車で渓谷に出て
走り出した
付近にハイテク兵器は？
ない
映像が出た！
接近しろ
よかった
今からハイテク兵器を破壊する
高速を降りる
司令部へ
未確認機が見えた
機の正体は？
分かりません
警告したか？
返答なし
攻撃しろ
加速だ
マッハだ
ロックした
ミサイル接近
フレアだ
フレアです
フラップ！
何だ？
機影が消えた
衛星映像も
無人機じゃありません
何だ？
見えません
何であれ破壊しました
未確認機を撃墜
私だよ
何だと？
君たちが追ってたのは“私”だ
ふざけるな
交戦地帯に
民間機を飛ばすんじゃない
違う
パワードスーツを着た私だ
私だよ
何か？
基地に戻れ
機の下に･･･
まるで人間のようだぞ
振り落とせ！
やられた！
脱出しろ！
１号機 墜落
パラシュートは？
開いていません
開かない！
未確認機が戻ってきた
２号機
確認できたら攻撃だ
正体不明だ
攻撃は中止しろ
飛行禁止空域で
機を撃墜されたんですよ
２号機　攻撃せよ
また攻撃されます
回避を
このまま行け
シュートが開いた！
トニー　聞こえるか？
聞いてる
まったく 君って奴は
１機 失ったぞ
こっちが ぶつけられた
私の姿を見るか？
いや　知らないほうがいい
どう発表する？
“訓練だった”が常套(じょうとう)句だろ？
そう簡単にはいかない
昨日 訓練中の事故により
Ｆ-22が墜落しました
幸いなことに
パイロットは無事でした
またグルミラで起きた
予想外の事態は—
何者が介入したのか
今も不明ですが—
アメリカ政府の関与はないと
断言します
キツすぎました
動けば動くほど
痛いですよ
優しくしろ　初めてだ
私の設計では･･･
動かないで
これは何？
よからぬ事はしてない
銃で撃たれた穴？
ようこそ
トニーに受けた傷だ
殺すべき時に
殺さないからだ
報酬が安すぎた
兵器を見せろ
来い
警護の者は外に
逃がしたが予想外の収穫だ
これのおかげか
これは試作機だが—
奴は完成品も作った
“死の兵器”の大傑作をな
12機あれば
アジアを支配できる
あんたの狙いは会社
敵は同じだ
取引を続けるか？
こっちは設計図を渡す
贈り物だ
代わりに—
私に贈ってくれ
“鋼鉄の兵士軍団”を
〈これが お前への贈り物だ〉
テクノロジーは—
昔から お前たちの
アキレス腱だ
心配ない
15分で回復する
その時は もう遅いがね
スーツと兵器を積め
ここを始末しろ
セクター16を招集しろ
このデータは極秘だ
最高のメンバーで
試作機を作れ
頼みがあるんだ
会社の私の部屋に行き—
出荷データを
盗み出してくれ
これでアクセスできる
“役員ファイル”にあるはずだ
なければ
“ゴースト･ドライブ”だ
そのデータを使って 何を？
同じ事だ
奴らが不正取引するなら
その兵器を見つけて壊す
トニー
何でも協力しますが—
また あんな事するなら
手伝えません
今 私がやるべき仕事は
これだけだ
慈善事業でも
契約書への署名でもない
次のミッションの他に
仕事はない
そうなの？
じゃ辞めます
破壊兵器で儲ける私の
そばには いたのに—
人を守ろうとする私からは
離れるのか？
あなたは殺される
その手伝いはイヤ
生き残ったのには—
理由があるはず
私は正気だよ
やっと分かったんだ
何をすべきか
それが正しい事だと
確信してる
死なれたら困るの
“警告　不正アクセス”
“アクセス許可”
“ゴースト･ドライブ”
“セクター16”？
オバディアね
“翻訳”
暗殺の標的が
スタークとは聞いてなかった
我々をだました代償は高いぞ
オバディア
報酬額は値上げだ
“コピー”
君か
今後はどうする？
君が どんな思いをしてるかは
分かってる
トニーは いつも
いい酒を持ってる
私は うれしかったよ
彼が戻った時は
死人が生き返った気がした
だが気づいたよ
本当のトニーは
帰って来ていないとね
彼は大事なものを失った
心が痛むよ
彼は—
複雑な人なのよ
大変な目にあったけど
大丈夫よ
君は素晴らしい女性だ
トニーは実に幸運だ
ありがとう
戻らなくちゃ
今日の新聞か？
そうよ
くれないか？
いいわ
パズルが
どうぞ
元気でな
“ダウンロード完了”
ポッツさん
約束を忘れたのか？
いいえ　一緒に来て
歩きながら話すわ
大変な話があるの
全力でやってます
もちろん･･･
後でかける
ステインさん
命令された仕事に
少々 支障が生じまして･･･
支障？
現在のテクノロジーでは
スーツを起動できません
テクノロジーだと？
いいか
これがテクノロジーだ
小型化するだけでいい
試しているんですが
不可能なんです
トニーは これを
洞窟の中で作った！
スクラップからな！
私はトニー･スタークじゃない
トニー？
聞いてる？
息をしろ
大丈夫だ　楽にしろ
これを覚えてるな？
政府は許可しなかったが—
一時的なマヒを起こす装置は
便利なものだ
トニー
私が—
君の暗殺を命じた時—
不安な気持ちになったよ
“金の鳥を殺すのか”と
しかし—
運命だな
君が生き延びたのは
最後に また１つ
金の卵を生んでくれた
君の発案したものが
君のものだとは—
限らないんだ
君の父親は—
核兵器を人類にもたらした
彼が君のように
自分勝手なら どうなってた？
実に美しい
トニー
これは君の
“交響曲第９”だ
真の傑作だよ　見たまえ
これは後世に残る
次の世代の兵器の—
心臓となる
新しい兵器が
世界を元の軌道に戻す
権力は我々の手に入る
ふさわしい者の手に
見せたかったよ
私の試作機を
私のデザインは—
君のように保守的じゃない
ペッパーも かわいそうに
死なせたくはなかった
彼がトニー暗殺を？
ペッパー　落ち着け
どうして･･･
今 トニーは？
電話に出ないの
無事かどうか確認して
頼むわ
近道がある
“トニー･スタークにも
ハートがある”
いい子だ
トニー！
トニー
トニー　大丈夫か？
ペッパーは？
捜査官５人と
オバディア逮捕に向かった
５人じゃダメだ
セクション16
あれよ
“セクション16”
これじゃ開かない
それは何？
ドアをピッキングする道具？
下がって
最高にクールだな
だろ？
行くぞ
私に他の用は？
飛行機を飛ばすな
スゲえ！
次の機会だな
君が言った通りだ
スーツを作ってる
意外に小型ね
“初号心臓(マーク･ワン)”の調子は？
パワーは48％から減少中
長時間の飛行は無理です
随時 報告しろ
ペッパー
トニー　無事なの？
大丈夫だ
オバディアが
自分用のスーツを作って･･･
分かってる
急いで逃げるんだ
どこへ行く？
君は もう必要ない
ステイン！
これは最高だ
下ろせ
付帯的損害だ　トニー
胸部にパワーを
パワーは19％に減少
奥さん！
30年間
お前を支えてきた
私が会社を育てた
誰にも邪魔はさせない
特にお前の邪魔は許さない
やるな
だが こっちもスーツを
アップグレードした
彼も飛べますよ
限界まで上昇しろ
残りのパワーが15％では･･･
分かってる　上昇だ！
また例の未確認機です
少佐を呼べ　迎撃だ
その必要はない　訓練だ
パワー13％
上昇！
11％
もっとだ
７％
黙れ　画面に出せ
惜しかったが
私のスーツのほうが高性能だ
氷結対策は？
氷結だと？
検討しとけ
２％
補助パワーに切り替え
ポッツ？
トニー　よかった
大丈夫なの？
パワーが切れそうだ
今 そっちに行く
残念だったな
ステータスは？
武器がオフになってます
フレアだ！
賢い手だな　トニー
ポッツ
トニー！
リアクターを爆発させ
奴を吹き飛ばす
どうやって？
君がやるんだ
制御台の回路を
全てオンにしろ
私が逃げたら
接続ボタンを押せ
大爆発が起きる
分かった　今すぐ行くわ
私が逃げるまで待て
時間を稼ぐ
これを抜いてやる
こういう機械は
好きじゃないが—
正直に言おう
このスーツは楽しいよ
お前は本当の天才だ
お前の父親も喜ぶぞ
準備できたわ　逃げて！
トニー！
皮肉な話だな
世界の兵器をなくそうとして
最強の兵器を作るとは
ペッパー！
その兵器で—
お前を殺す
照準装置を抜いたな
ボタンを押せ！
あなたが“待て”と
じっとしてろ　クズめ
押せ！
あなたも死ぬ！
押すんだ！
トニー！
スターク･インダストリーズで
昨夜 起きた事故は—
試作段階のロボットの
操作トラブル及び—
リアクター損傷による爆発だ
“アイアンマンは誰だ？”
“鋼鉄の男(アイアンマン)”は響きがいい
材質は金とチタンの合金だが—
想像力を刺激する名前だ
アリバイだ
私の？
ヨットに乗ってた
それを証明する書類と
目撃者も用意した
“ペッパーと２人だけで
島にいた”と言う気だったが
そのメモの通りに言え
ステインの事は？
対処ずみだ
休暇中に小型機事故が
起きたことにする
“スーツの中は
警備員だった”とは—
ウソっぽくないか？
私を信用しろ
メモ通りに言えば
事は収まる
90秒後に会見だ
コールソン捜査官
いろいろ助けてくれて
感謝してます
それが仕事だ
また連絡する
戦略国土･･･
“ＳＨＩＥＬＤ(シールド)”だ
なるほど
行きましょう
自分がアイアンマンじゃ
ない気がしてきた
あなたは
アイアンマンじゃない
分かったよ
私がアイアンマンなら—
正体を知った恋人が
私のことを—
心配しながらも
同時に誇りに思い—
一層 愛が深まるのに
あの夜のことを
忘れてないだろ？
どの夜？
あの夜だ
あなたと一緒に
踊った夜のこと？
屋上に出て—
それから—
私の飲み物を取りに
あなたは下に行って—
私を独りにした
あの夜のこと？
やっぱり
以上ですか？ 社長
ああ 以上だ　ポッツくん
ではスターク氏が
コメントを発表する
だが質問には答えない
会見は久しぶりなので—
メモを読ませてもらう
昨夜の事件に
私が関わったという噂が･･･
私たちが信じると思う？
“スーツの中は警備員”なんて
あまりに都合がいい話で･･･
もっともだ
疑う気持ちも分かるが—
私がスーパー･ヒーローだと
言うのかね？
言ってません
そうか？
よかったよ
そんな話は荒唐無稽で—
カッコよすぎる
私は どう見ても
“ヒーロー”って柄じゃない
何しろ—
人格的欠陥が多く
たくさんの過ちを犯した
メモを読め
真実を言うと—
私がアイアンマンだ
ジャーヴィス
お帰りなさい
“私がアイアンマン”か
君だけがヒーローと思うか？
自分が より大きな世界の
一部になったと知らないんだ
あんたは？
ＳＨＩＥＬＤ長官
ニック･フューリー
“アベンジャーズ”の話をしたい